{\rtf1\ansi\deff0 {\fonttbl {\f0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green51\blue102;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl0\margr0\margt0\margb0

{\pard\qc\fs48\cf2\b SIFSC 13\par}
\pard\qc\fs36\cf2\b TITULO TRABALHO TITULO TRABALHO TITULO TRABALHO TITULO TRABALHO\par
\pard\qc\fs24\cf2 SOBRENOME 1(a), nome1, SOBRENOME 2(b), nome2, SOBRENOME 3(b), nome3\par
\pard\qc\fs20\cf2 (a) Institui\c231\c227o 1. (b). Institui\c231\c227o 2.\par

\pard\fs18\cf0\b RESUMO\par
\pard\fs16\cf0 Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Aliquam porta justo vel vehicula cursus. Quisque porta lectus sit amet mattis accumsan. Donec nulla leo, vestibulum quis suscipit eu, porta vel tellus. Phasellus sed pellentesque mauris. Mauris posuere massa magna, at gravida nibh dapibus nec. Curabitur non nibh non tortor elementum hendrerit id id risus.\par

\pard\fs18\cf0\b OBJETIVOS\par
\pard\fs16\cf0 Nullam non leo at mi finibus venenatis. Ut venenatis est in elit varius, quis tincidunt arcu eleifend. In et velit eu elit facilisis faucibus ut sit amet erat\par

\pard\fs18\cf0\b METODOLOGIA\par
\pard\fs16\cf0 Suspendisse diam nisl, mattis nec volutpat sit amet, vestibulum vitae diam. Suspendisse ultrices ac est eu feugiat. Fusce ut efficitur purus. Curabitur suscipit nisi ut fermentum pretium. Suspendisse potenti. Morbi laoreet lobortis nisl, sit amet vulputate lectus porta nec. Vestibulum eget tincidunt nisi. Suspendisse venenatis faucibus massa. Nullam elementum enim eget ante finibus pharetra. Integer porta ipsum id arcu imperdiet tempor. Integer imperdiet commodo urna.\par
\pard\fs16\cf0 F = ma texto no meio de = lim (v(t+h) - v(t)) / h \tab (1)\par

\pard\fs18\cf0\b RESULTADOS\par
\pard\fs16\cf0 Integer ipsum enim, auctor eget venenatis quis, pellentesque vitae sem. Mauris egestas eleifend dui vitae ornare.\par
\pard\fs16\cf0\b Figura 1: Exemplo de figuras\par
\pard\fs16\cf0 (a) Tetraedro Regular\par
\pard\fs16\cf0 (b) Mol\c233cula de DNA\par
\pard\fs16\cf0 Cras scelerisque suscipit pellentesque. Vivamus accumsan diam at interdum semper. Vivamus vestibulum imperdiet maximus. Cras mollis ultricies leo. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nunc in lobortis enim.\par

\pard\fs18\cf0\b Tabela 1: Raz\c227o entre os n\c250meros da sequ\c234ncia de Fibonacci, onde a_n representa o n-ésimo termo.\par
\pard\fs16\cf0\b n\tab Raz\c227o entre a_n+1/a_n\par
\pard\fs16\cf0 1\tab 1\par
\pard\fs16\cf0 2\tab 2\par
\pard\fs16\cf0 3\tab 1.5\par
\pard\fs16\cf0 4\tab 1.666\par
\pard\fs16\cf0 5\tab 1.6\par

\pard\fs16\cf0 Suspendisse imperdiet mollis velit nec tincidunt. Vivamus laoreet nulla non magna hendrerit, non dignissim enim porta. Quisque eget ex odio. Vestibulum non ex mollis, sodales nunc ut, varius quam. Aliquam fringilla convallis nulla.\par
\pard\fs16\cf0 Suspendisse diam nisl, mattis nec volutpat sit amet, vestibulum vitae diam. Suspendisse ultrices ac est eu feugiat. Fusce ut efficitur purus. Curabitur suscipit nisi ut fermentum pretium. Suspendisse potenti.\par

\pard\fs18\cf0\b CONCLUS\c213ES\par
\pard\fs16\cf0 Nullam ex turpis, imperdiet nec maximus eget, placerat id lorem. Fusce lacinia, tellus eget elementum fermentum, velit turpis dapibus enim, tristique posuere augue nibh blandit metus.\par

\pard\fs18\cf0\b REFER\c202NCIAS\par
\pard\fs16\cf0 [1]SOBRENOME, Nome do autor (abreviado). Titulo do artigo. Titulo da Revista, (abreviado ou n\c227o) Local, N\c250mero do Volume, N\c250mero do Fasc\c237culo, P\c225ginas inicial-final, m\c234s e ano\par

\pard\qc\fs18\cf2\b APOIADORES\par
\pard\qc\fs14\cf2 Processo 1234567\par
\pard\qc\fs14\cf2 FAPESP\par
\pard\qc\fs14\cf2 IFSC UNIVERSITY OF S\c195O PAULO S\c227o Carlos Institute of Physics\par
\pard\qc\fs14\cf2 CAPES\par
\pard\qc\fs14\cf2 CNPq\par
}

