{\rtf1\ansi\deff0 {\fonttbl {\f0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green51\blue102;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl0\margr0\margt0\margb0

{\pard\qc\fs48\cf2\b SIFSC 13\par}
\pard\qc\fs36\cf2\b IA DIANGOU - INTELLIGENCE ARTIFICIELLE D'ENSEIGNEMENT IA DIANGOU - INTELLIGENCE ARTIFICIELLE D'ENSEIGNEMENT\par
\pard\qc\fs24\cf2 DIANGOU(a), Koolo Barry, DIANGOU(b), Koolo Barry\par
\pard\qc\fs20\cf2 (a) Institut de Recherche en Intelligence Artificielle. (b). Universit\c233 de Conakry.\par

\pard\fs18\cf0\b RESUMO\par
\pard\fs16\cf0 IA Diangou est une plateforme d'intelligence artificielle \'e9ducative innovante con\'e7ue pour enseigner la langue fran\'e7aise et r\'e9pondre aux questions des apprenants de mani\'e8re personnalis\'e9e et adaptative. Le syst\'e8me combine des technologies d'IA avanc\'e9es (OpenAI, Hugging Face) avec une architecture web moderne (Flask, React, PostgreSQL) pour offrir une exp\'e9rience d'apprentissage compl\'e8te et accessible 24/7. La plateforme fonctionne en mode autonome (sans cl\'e9 API) et en mode avanc\'e9 (avec int\'e9gration d'API), permettant une utilisation flexible selon les besoins et ressources disponibles. L'innovation principale r\'e9side dans la capacit\'e9 d'adaptation automatique du niveau d'enseignement du d\'e9butant au niveau avanc\'e9, avec une couverture compl\'e8te de la grammaire, du vocabulaire, de la conjugaison et de la syntaxe fran\'e7aise.\par

\pard\fs18\cf0\b OBJETIVOS\par
\pard\fs16\cf0 D\'e9velopper une intelligence artificielle capable d'enseigner le fran\'e7ais de mani\'e8re efficace, personnalis\'e9e et accessible. Les objectifs sp\'e9cifiques incluent : (1) Enseignement adaptatif avec \'e9valuation automatique du niveau de l'apprenant et progression du niveau d\'e9butant au niveau comp\'e9tent, (2) Couverture compl\'e8te de la langue fran\'e7aise incluant grammaire, orthographe, vocabulaire, syntaxe, prononciation et conjugaison, (3) Accessibilit\'e9 et flexibilit\'e9 avec fonctionnement sans d\'e9pendance \'e0 des API payantes, (4) Gestion compl\'e8te de la communaut\'e9 \'e9ducative avec syst\'e8me d'inscription pour professeurs, parents et apprenants, et (5) Qualit\'e9 p\'e9dagogique avec r\'e9ponses simples, pr\'e9cises, bienveillantes et structur\'e9es.\par

\pard\fs18\cf0\b METODOLOGIA\par
\pard\fs16\cf0 L'architecture technique utilise Flask (Python) pour le backend, React avec TypeScript pour le frontend, et PostgreSQL pour la base de donn\'e9es. Le syst\'e8me d'IA int\'e8gre trois modes de fonctionnement : un mode d\'e9mo complet couvrant 52+ sujets p\'e9dagogiques sans d\'e9pendance externe, une int\'e9gration avec OpenAI API (GPT-3.5-turbo) pour des r\'e9ponses avanc\'e9es, et une alternative avec Hugging Face API. Le d\'e9veloppement de l'IA repose sur un prompt syst\'e8me d\'e9taill\'e9 de 200+ lignes d\'e9finissant le comportement p\'e9dagogique, un syst\'e8me de d\'e9tection avec 52+ conditions pour identifier le type de question, et une fonction de conjugaison automatique supportant 8 verbes irr\'e9guliers principaux et 5 temps verbaux. Le processus de d\'e9veloppement suit une approche structur\'e9e : conception et architecture, d\'e9veloppement backend, d\'e9veloppement frontend, tests et optimisation, puis d\'e9ploiement et documentation.\par
\pard\fs16\cf0 Architecture = Backend (Flask + PostgreSQL) + Frontend (React + TypeScript) + IA (Mode d\'e9mo + OpenAI + Hugging Face) \tab (1)\par

\pard\fs18\cf0\b RESULTADOS\par
\pard\fs16\cf0 Les r\'e9sultats obtenus d\'e9montrent une plateforme fonctionnelle et compl\'e8te. L'IA p\'e9dagogique fonctionne en mode d\'e9mo couvrant 52+ sujets et en mode avanc\'e9 avec int\'e9gration d'API. La conjugaison automatique d\'e9tecte et conjugue les verbes en temps r\'e9el. La plateforme int\'e8gre une gestion compl\'e8te des utilisateurs (professeurs, parents, apprenants), des formations et des cours. L'interface React moderne offre une exp\'e9rience utilisateur optimale. Statistiquement, le projet compte environ 2992 lignes de code backend, 52+ sujets p\'e9dagogiques couverts, 7+ tables de base de donn\'e9es, 15+ endpoints API, avec un temps de r\'e9ponse inf\'e9rieur \'e0 2 secondes. La qualit\'e9 p\'e9dagogique se caract\'e9rise par une structure standardis\'e9e des r\'e9ponses, un langage simple et accessible, des exemples concrets, un ton bienveillant et encourageant, et une adaptation automatique du niveau.\par
\pard\fs16\cf0\b Figura 1: Architecture et fonctionnalit\'e9s de la plateforme IA Diangou\par
\pard\fs16\cf0 (a) Architecture technique du syst\'e8me\par
\pard\fs16\cf0 (b) Interface utilisateur et exp\'e9rience d'apprentissage\par
\pard\fs16\cf0 Les tests fonctionnels confirment le bon fonctionnement de toutes les routes API, du syst\'e8me d'authentification, de la g\'e9n\'e9ration de r\'e9ponses IA, et de la sauvegarde des conversations. Les tests d'int\'e9gration valid\'e9nt l'int\'e9gration backend-frontend, base de donn\'e9es, et API externes. Les tests utilisateurs confirment une interface intuitive, des r\'e9ponses p\'e9dagogiques de qualit\'e9, et une exp\'e9rience d'apprentissage positive.\par

\pard\fs18\cf0\b Tabela 1: Statistiques et m\'e9triques de performance de la plateforme IA Diangou, o\`u chaque m\'e9trique repr\'e9sente une caract\'e9ristique du syst\'e8me.\par
\pard\fs16\cf0\b M\'e9trique\tab Valeur\par
\pard\fs16\cf0 Lignes de code backend\tab ~2992\par
\pard\fs16\cf0 Sujets p\'e9dagogiques couverts\tab 52+\par
\pard\fs16\cf0 Tables de base de donn\'e9es\tab 7+\par
\pard\fs16\cf0 Endpoints API\tab 15+\par
\pard\fs16\cf0 Temps de r\'e9ponse\tab < 2 secondes\par
\pard\fs16\cf0 Verbes irr\'e9guliers support\'e9s\tab 8\par
\pard\fs16\cf0 Temps verbaux support\'e9s\tab 5\par

\pard\fs16\cf0 Les r\'e9sultats attendus \'e0 court terme (3-6 mois) incluent l'extension de la conjugaison \'e0 20+ verbes irr\'e9guliers, le d\'e9veloppement d'un syst\'e8me d'exercices interactifs, l'atteinte de 100+ utilisateurs actifs, et la cr\'e9ation de 50+ formations. \'c0 moyen terme (6-12 mois), les objectifs visent le support multilingue (anglais, espagnol, arabe), le d\'e9veloppement d'applications mobiles (iOS, Android), l'atteinte de 1000+ utilisateurs actifs, et l'\'e9tablissement de partenariats avec des \'e9coles et universit\'e9s.\par
\pard\fs16\cf0 L'impact \'e9ducatif se manifeste par un acc\'e8s 24/7 \'e0 l'\'e9ducation de qualit\'e9, un apprentissage personnalis\'e9 adapt\'e9 au niveau, une r\'e9duction des co\'fbts (gratuit ou \'e0 faible co\'fbt), et une flexibilit\'e9 permettant l'apprentissage \'e0 son propre rythme. L'impact social contribue \'e0 la r\'e9duction des in\'e9galit\'e9s \'e9ducatives, \'e0 l'alphab\'e9tisation en fran\'e7ais, \'e0 l'autonomisation des apprenants, et \'e0 l'accessibilit\'e9 pour les populations rurales et d\'e9favoris\'e9es.\par

\pard\fs18\cf0\b CONCLUS\c213ES\par
\pard\fs16\cf0 IA Diangou d\'e9montre que l'intelligence artificielle peut \'eatre un outil puissant pour d\'e9mocratiser l'acc\'e8s \'e0 l'\'e9ducation de qualit\'e9. Le projet combine une IA p\'e9dagogique avanc\'e9e adaptative et personnalis\'e9e, une plateforme \'e9ducative compl\'e8te avec gestion de communaut\'e9, une architecture technique robuste utilisant des technologies modernes, et une accessibilit\'e9 remarquable gr\'e2ce au mode d\'e9mo gratuit sans d\'e9pendance API. Les innovations principales incluent un syst\'e8me de d\'e9tection de 52+ sujets p\'e9dagogiques, une conjugaison automatique int\'e9gr\'e9e, une adaptation automatique du niveau, et un mode d\'e9mo complet sans d\'e9pendance externe. Les perspectives d'avenir visent l'extension des fonctionnalit\'e9s p\'e9dagogiques, l'expansion g\'e9ographique et linguistique, la contribution \'e0 la recherche en IA \'e9ducative, et un impact mesurable sur l'\'e9ducation et l'alphab\'e9tisation. L'avenir de l'\'e9ducation est entre nos mains, et l'IA est notre alli\'e9e pour cr\'e9er un monde o\'f9 chacun peut apprendre, grandir et r\'e9ussir.\par

\pard\fs18\cf0\b REFER\c202NCIAS\par
\pard\fs16\cf0 [1] OPENAI. GPT-3.5 Turbo - Language Model. Platform OpenAI, https://platform.openai.com/docs/models/gpt-3-5, 2023.\par
\pard\fs16\cf0 [2] HUGGING FACE. Transformers Library - State-of-the-art Machine Learning. Hugging Face, https://huggingface.co/docs/transformers, 2023.\par
\pard\fs16\cf0 [3] FLASK DEVELOPMENT TEAM. Flask - Web Framework for Python. Pallets Projects, https://flask.palletsprojects.com/, 2023.\par
\pard\fs16\cf0 [4] REACT TEAM. React - A JavaScript Library for Building User Interfaces. Meta, https://react.dev/, 2023.\par
\pard\fs16\cf0 [5] POSTGRESQL GLOBAL DEVELOPMENT GROUP. PostgreSQL - Advanced Open Source Database. PostgreSQL, https://www.postgresql.org/, 2023.\par

\pard\qc\fs18\cf2\b APOIADORES\par
\pard\qc\fs14\cf2 Projet IA Diangou - Intelligence Artificielle d'Enseignement\par
\pard\qc\fs14\cf2 Institut de Recherche en Intelligence Artificielle\par
\pard\qc\fs14\cf2 Universit\'e9 de Conakry\par
\pard\qc\fs14\cf2 D\'e9partement d'Informatique et Intelligence Artificielle\par
}
